## Аналитик данных — Яндекс.Практикум  
_________________

### Проекты выполнены в рамках обучения на курсе Яндекс.Практикум  

ссылка на курс: [https://praktikum.yandex.ru/data-analyst/](https://praktikum.yandex.ru/data-analyst/)  

---  

## Описание проектов  

### 1. Исследование музыки больших городов | **Основы Python и анализа данных**  
<ins>Используемые библиотеки:</ins> pandas

<b>Задача:</b> Исследовала предпочтения и поведение пользователей музыкального сервиса в разных локациях: поиск соответствий и различий в зависимости от дня недели, жанра и интенсивности прослушивания.  

---

### 2. Исследование надёжности заёмщиков | **Предобработка данных**  
<ins>Используемые библиотеки:</ins> pandas, numpy, matplotlib, seaborn  
<ins>Также:</ins> лемматизация, категоризация данных

<b>Задача:</b> Провела исследование для кредитного отдела банка, влияет ли семейное положение, количество детей, уровень дохода и образования клиента на факт погашения кредита в срок.  

---

### 3. Исследование объявлений о продаже квартир | **Исследовательский анализ данных**  
<ins>Используемые библиотеки:</ins> pandas, numpy, matplotlib, seaborn, datetime, pprint    
<ins>Также:</ins> диаграммы размаха

<b>Задача:</b> Определяла рыночную стоимость объектов недвижимости в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет для сервиса Яндекс.Недвижимость. Устанавливала параметры, которые позволят построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.   

---

### 4. Определение перспективного тарифа для телеком компании | **Статистический анализ данных**  
<ins>Используемые библиотеки:</ins> pandas, numpy, math, scipy, functools, matplotlib, seaborn  
<ins>Также:</ins> проверка статистических гипотез

<b>Задача:</b> Провела предварительный анализ двух существующих тарифов на небольшой выборке клиентов (500 человек), чтобы определить какой из них приносит больше прибыли, провела анализ поведения клиентов.  

---

### 5. Закономерности, определяющие успешность компьютерной игры | **Сборный проект 1**  
<ins>Используемые библиотеки:</ins> pandas, numpy, math, scipy, functools, datetime, matplotlib, seaborn

<b>Задача:</b> Выявила определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Провела исследование популярности различных игровых платформ и игр за всю историю существования индустрии, в том числе по различным регионам, чтобы выявить особенности предпочтения игроков в разных странах.  

---

### 6. Аналитика в авиакомпании | **Сбор и хранение данных**  
<ins>Используемые библиотеки:</ins> pandas, numpy, functools, matplotlib, seaborn, requests, json, BeautifulSoup   
<ins>Также:</ins> SQL, парсинг данных    

<b>Задача:</b> Изучила базы данных и анализ спроса пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали. Определила предпочтения пользователей, покупающих билеты на те или иные направления.  

---

### 7. Аналитика в Яндекс.Афише | **Анализ бизнес-показателей**  
<ins>Используемые библиотеки:</ins> pandas, numpy, functools, datetime, matplotlib, seaborn  
<ins>Также:</ins> рассчет метрик

<b>Задача:</b> Провела исследование и анализ данных Яндекс.Афиши в целях оптимизировать маркетинговые затраты. В распоряжении есть данные от Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года: лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши, выгрузка всех заказов за этот период, статистика рекламных расходов. Проанализировала, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда клиент окупается.  

---

### 8. Аналитика в интернет-магазине. A/B тесты. | **Принятие решений в бизнесе на основе данных**  
<ins>Используемые библиотеки:</ins> pandas, numpy, math, scipy, matplotlib, seaborn    
<ins>Также:</ins> анализ A/B тестов, проверка гипотез  

<b>Задача:</b> Провела приоритезацию гипотез, анализировала результаты A/B-теста.  

---

### 9. Рынок заведений общественного питания Москвы | **Как рассказать историю с помощью данных**  
<ins>Используемые библиотеки:</ins> pandas, numpy, requests, matplotlib, seaborn, functools  
<ins>Также:</ins> построение визуализаций  

<b>Задача:</b> Исследовала вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. Исследовала рынок заведений в Москве, плотность их распределения, количество посадочных мест, площадь. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. Также при анализе были получены районы расположения кафе-конкурентов.  

---

### 10. Анализ поведения пользователей мобильного приложения. Анализ ААВ-теста | **Сборный проект 2**    
<ins>Используемые библиотеки:</ins> pandas, numpy, math, scipy, matplotlib, seaborn  
<ins>Также:</ins> Анализ А/А/В-теста, анализ воронки продаж  

<b>Задача:</b> Исследовала поведение пользователей мобильного приложения по продаже питания. Изучила воронку продаж: как пользователи доходят до покупки, сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах, на каких именно. Проанализировала результаты A/A/B-эксперимента.  Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.  Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении и необходимо было по результатам  A/A/B-эксперимента сделать выводы и принять решение, дать рекомендации.  

---

### 11. Анализ взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен | **Автоматизация (дашборды)**  
 <ins>Также:</ins> Использование скриптов, Tableau  

 <b>Задача:</b> Провела анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей на Яндекс.Дзен, подготовила презентацию и дашборд в Tableau.  
 
 ---    
 
 ### 12. Прогноз оттока пользователей в фитнес-центрах | **Прогнозы и предсказания**  
 <ins>Используемые библиотеки:</ins> pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn, scipy, catboost  
 <ins>Также:</ins> EDA, LogisticRegression, RandomForestClassifier, RandomizedSearchCV, CatBoostClassifier, кластеризация  
 
 <b>Задача:</b> Спрогнозировала вероятность оттока клиентов (на уровне следующего месяца) для сети фитнес-центров; сформировала типичные портреты клиентов, проанализировала основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток, сформулировала основные выводы и разработала рекомендации по повышению качества работы с клиентами.    
 
 ---    
 
 ### 13. ФИНАЛЬНЫЙ ПРОЕКТ | **Прогноз оттока клиентов / Анализ AB-теста / SQL**  
 
 #### 13.1 **Прогноз оттока клиентов банка**
 <ins>Используемые библиотеки:</ins> pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn, scipy, catboost   
 <ins>Также:</ins> EDA, CatBoostClassifier, кластеризация  

 <b>Задача:</b> Проанализировала данные клиентов регионального банка; выделила портреты клиентов склонных и не склонных уходить в отток; провела кластеризацию; спрогнозировала вероятность оттока клиентов (на уровне следующего месяца).  
 
 ---  
 
 #### 13.2 **Анализ АB-теста**
<ins>Используемые библиотеки:</ins> pandas, numpy, matplotlib, plotly, seaborn, scipy    
<ins>Также:</ins> проверка гипотез  
  
<b>Задача:</b> Оценила корректность проведения теста, оцнила результаты проведенного теста  

---  

#### 13.3 **SQL**  
<ins>Используемые библиотеки:</ins> pandas, sqlalchemy  

<b>Задача:</b> Проанализировала данные по изданным книгам для книжного интернет-магазина
 
